I’m sorry for being late.
Olen pahoillani, että olen myöhässä.
I did not know that this programme is in a beautiful place like this.
En arvannutkaan, että tämäniltainen ohjelma olisi näin hienossa paikassa.
And here you see a beautiful painting of Michelangelo
Ja tässä näette Michelangelon kauniin maalauksen,
expressing the desire of the Divine, your Father, to save you,
joka kuvaa sitä, miten Jumala, teidän Isänne, haluaa pelastaa teidät,
to help you out, and is working out.
haluaa auttaa teitä ja saada asianne toimimaan.
In Germany we have had very great aggressive happenings
Saksassa on tapahtunut hyvin väkivaltaisia asioita,
and that brought forth a devastating effect on the Western life, all over.
jotka ovat vaikuttaneet tuhoisasti länsimaiseen elämään kaikkialla.
The value systems were broken,
Arvot kadotettiin,
the idea of dharma was disturbed,
dharman (hyveen) ajatus unohtui,
women started bahaving like men
naiset alkoivat käyttäytyä kuin miehet,
and so many people died.
monet ihmiset saivat surmansa.
Very young people died, very very young.
Hyvin, hyvin nuoret ihmiset kuolivat.
All their desires were not fulfilled,
Heidän unelmansa eivät ikinä täyttyneet,
all their life gave them nothing but war.
heidän elämänsä ei ollut muuta kuin sotaa.
That was a kind of a heatwave that came,
Se oli kuin eräänlainen kuumuusaalto,
destroying all the subtler things.
joka tuhosi kaikki hienojakoisemmat asiat.
When the nature gets its respite, or is angry,
Kun luonto palauttaa tasapainon, tai hurjistuu,
it destroys only gross things
se tuhoaa vain aineellisia asioita,
but when human beings start destroying
mutta kun ihmiset aloittavat tuhoamisen,
they destroy even the subtler things like their value system,
he tuhoavat hienojakoisemmatkin asiat, kuten arvojärjestelmän,
your character, your chastity, your innocence, your forbearance.
luonteen, siveyden, viattomuuden.
So now the war is on on the subtler level.
Joten nyt sotaa käydään hienojakoisemmalla tasolla.
We have to now understand
Meidän tulee ymmärtää,
that all these things have brought such a shattering effect in the West,
että kaikki nämä asiat ovat vaatineet kovan veronsa lännessä,
on the Western personality.
länsimaiden ihmisten identiteetistä.
So the first effort one has to do is to repair it,
Joten ensimmäinen ponnistus on korjata se,
to put it straight, make it stand on its own legs.
laittaa se kuntoon ja saada se seisomaan omilla jaloillaan.
Because people lost their personality, their tradition,
Sillä ihmiset menettivät identiteettinsä, perinteensä,
they had no moorings, no roots
heillä ei ollut ankkuria, ei juuria,
and they started moving towards anything
ja heitä veti puoleensa mikä tahansa,
that was brought in as some sort of a intellectual experience.
mikä tuotiin heille jonkinlaisena älyllisenä kokemuksena.
The women became very independent
Naisista tuli hyvin itsenäisiä,
and they thought they can work out their own problems.
ja he ajattelivat ratkaisevansa kaikki ongelmat itse.
That they thought they can become like men.
He ajattelivat, että he voivat olla kuin miehet.
Here the problem started even in a worse way.
Tästä alkoivat vielä suuremmat ongelmat.
Because woman is a woman
Sillä nainen on nainen,
and a very little thing which is, call it, a man in her
ja hänessä on hyvin vähän sitä, mitä kutsumme mieheksi,
and when she tries to avoid what she has
ja kun hän yrittää välttää sitä, mitä hänellä on,
and develop something that she has very little
ja kehittää sitä, mitä hänellä on hyvin vähän,
then she becomes funny.
silloin hänestä tulee kummallinen.
But she may be possessed by so many men who are dead,
Ehkä kuolleiden miesten sielut riivaavat häntä,
her desire to become manly can attract so many bhoots
halu olla miehekäs voi houkutella sellaisia "haamuja",
who want to enter into a woman’s mind.
jotka haluavat ottaa valtaansa naisen mielen.
And when they enter they have the garb of a woman
Ja kun näin tapahtuu, heillä on naisen ulkomuoto,
and mind of a devil.
ja paholaisen mieli.
And the women can not see it
Naiset itse eivät tätä näe,
because maybe with those devilish things
koska tämän paholaismainen riivaaja saattaa
in the wordly way they might be successful.
tehdä heistä hyvinkin menestyksekkäitä maallisessa mielessä.
They might be better off. Maybe they can dominate everyone,
Ehkä he pystyvät alistamaan muita,
they might become meticulous like men, absolutely matter of fact,
tai heistä tulee pikkutarkkoja, kuten miehistä,
very neat, tidy, clean, devoid of all beauty and sweetness.
hyvin siistejä, järjestelmällisiä - vailla kauneutta ja suloisuutta.
Then these women ultimately become like vampires
Lopulta heistä tulee kuin vampyyreitä,
so though the war is over
joten vaikka sota on ohitse,
it is working through the women of Germany, I think.
se tekee edelleen tihutöitään Saksan naisten keskuudessa.
I’d heard this attack had come before also
Olen kuullut, että vastaavanlainen hyökkäys tuli kauan sitten,
and there were women called as Amazonic.
ja silloin näitä naisia kutsuttiin amatsoneiksi.
Now that history is repeating itself again.
Nyt historia toistaa itseään, jälleen kerran.
The other day I had an interview with a German lady
Annoin haastattelun naispuoliselle saksalaistoimittajalle
and I was amazed at her attitude
ja olin äimistynyt hänen asenteestaan,
because I felt she’s still a Nazi in her, some Nazi bhoot is sitting in her.
sillä tunsin, että hänessä on natsipiirteitä, joku natsi riivaamassa.
She was a double personality, one way she was talking sweetly,
Hänellä oli kaksijakoinen persoona, toisaalta hän puhui suloisesti,
another way she was a Nazi
toisaalta hän oli natsi
and a fascist.
ja fasisti.
And very cunningly they have got arguments.
Heillä on hyvin ovelat vastaväitteet.
The first thing they can do is to say
Ensin he saattavat sanoa,
that we are siding with downtrodden people, like India.
että olemme vähäosaisten puolella, kuten intialaisten.
Indians are Aryans, we are Aryans
Intialaiset ovat arjalaisia, me olemme arjalaisia,
and we are people who are sympathising with Aryans.
ja me olemme kiinnostuneita arjalaisten asioista.
Indians are spiritual people
Intialaiset ovat henkistä kansaa,
and they feel they are like Indians of all the things, you know, can you believe it?
ja nämä sanovat olevansa kuin intialaisia, voitteko kuvitella?
The quality of life should improve, is the point.
Elämänlaadun pitäisi parantua, se on pääasia.
The quality of men is different from that of women,
Miesten ominaisuudet ovat erilaisia kuin naisten,
I have told you many a times.
kuten olen monesti teille kertonut.
And if women try to be manly
Ja jos naiset yrittävät olla miehiä,
then they cannot achieve anything proper.
he eivät voi saada mitään hyvää aikaan.
We have had many like this.
Meillä on ollut monta esimerkkiä.
You have seen Mao`s wife.
Olette nähneet Maon vaimon.
You have seen Mrs  Chanka Sheik.
Olette nähneet Tšiang Kai-šekin vaimon.
Now this new lady Carlos,
Nyt tämän uuden rouva Carloksen,
Carlos her name is? Marcos, Marcos.
Onko se nimi Carlos? Ei kun Marcos, Marcos.
So many women like this.
Monia tämäntyyppisiä naisia.
They always make a mess of things when they try to be manly.
He sotkevat aina asiat kun yrittävät olla miehiä.
In the history we have many women.
Historiassa oli monia hienoja naisia.
In India women are very well equipped.
Intian naiset ovat yleensä olleet kunnollisia.
we have had women like Jhansi ki Rani
Meillä oli naisia kuten Jhansin kuningatar, Jhansi ki Rani,
who fought against the British. She was a widow.
joka taisteli brittivaltaa vastaan. Hän oli leski.
She tied her child on her back and fought the British.
Hän sitoi vauvansa selkäänsä ja meni taisteluun.
They say that her horse jumped from 180ft
Kerrotaan, että hänen hevosensa hyppäsi 55 metristä,
from the turret of a fort
alas linnoituksen tornista,
and the Britishers have written down that
ja britit kirjoittivat, että
‘Though we have got Jhansi the victory comes to us
"Valtasimme Jhansin, joten voitto kuuluu meille,
but glory goes to Jhansi ki Rani’.
mutta kunnia kuuluu Jhansi ki Ranille".
We have had great women in India.
Meillä on ollut suuria naisia Intiassa.
Like Nur Jahan was another great woman,
Kuten Nur Jahan oli toinen suuri nainen,
we had Chanbebi, Ahalyabai
meillä oli Chand Bibi, Ahalyabai,
but they were all women, they didn’t have ego of men.
mutta he olivat kaikki naisia, ilman miehen egoa.
When it comes to one can work, work in the offices with men
Toki naiset voivat tehdä töitä, toimistossa, miesten kanssa;
but they need not become men.
mutta ei heidän tarvitse ryhtyä miehiksi.
I’ll tell you an example of my own.
Kerron teille omakohtaisen esimerkin.
I had to build our house in Lucknow.
Minun piti rakentaa talomme Lucknow'ssa.
I did it in real woman style
Tein sen todelliseen naisten tyyliin,
and I built a very good house,
ja rakensin tosi hyvän talon,
better than any man could  build in a very very cheap way.
paremman kuin kukaan mies olisi pystynyt, niin halvalla.
Like a man would go, first of all he’ll get an architect,
Mies menisi ja hankkisi ensi töikseen arkkitehdin,
go and measure everything,
mittailisi kaiken mahdollisen
then he’ll try to fit everything into it beforehand.
ja yrittäisi suunnitella kaiken etukäteen.
Then he will in his ego go to some expensive place shop
Egossaan hän menisi johonkin kalliiseen kauppaan
get something expensive, be cheated by that.
ja hankkisi jotain tyyristä, antaisi kauppiaan huijata.
Then again in his ego he’ll go and get some very expensive labour
Sitten, egonsa vallassa, hän palkkaisi kallista työvoimaa,
and appoint somebody, he’ll be in charge of everything, in charge.
ja nimeäisi työmaalle työnjohtajan.
I did it in a very different way.
Itse tein sen aivan eri tavalla.
I had money, so went and found out
Minulla oli tietty määrä rahaa, joten menin
who have the best people, who have the best bricks.
tutkimaan, kenellä on parhaat työmiehet ja tiilet.
The house was to be built by bricks.
Talo oli määrä rakentaa tiilistä.
Then what else do you need?
Mitä muuta vielä tarvitaan?
Just like a woman would cook her food, you see.
Aivan kuin perheenäiti keräisi ainekset ruokaan.
You need also sand, all right.
Tarvitaan myös hiekkaa.
Then you need cement and you need iron bars, and labour.
Tarvitaan sementtiä, rautatankoja, ja työvoimaa.
So I didn’t go the way men went round.
Joten en toiminut kuten mies toimisi.
I found out the man who was selling the best bricks.
Löysin miehen, joka myi parhaat tiiliskivet.
So he said: “I have no money because I have to put up those  kiln
Hän sanoi: "Minulla ei ole rahaa, koska rakensin uunit,
and fill them up with the bricks
ja ne pitäisi täyttää tiilillä,
and for that you require initial money.
ja sitä varten tarvitaan alkupääomaa."
I said: “Alright, I’ll buy one whole kiln from you, whole one.
Sanoin: "Selvä juttu, ostan kokonaisen uunillisen tiiliä.
How much will you take from me?”
Paljonko se maksaa?"
He said: “Five thousand rupees sufficient.”
Hän sanoi: "Viisituhatta rupiaa riittänee."
But if he said, “If the kiln goes off,
Mutta hän sanoi, että jos uuni ei toimi kunnolla,
or there’s something wrong with it, if it misfired,
tai jokin muu asia menee tiilien poltossa pieleen,
then it is your lookout. I said: “Doesn’t matter.
se on sitten teidän tappionne. Sanoin: "Ei haittaa.
You put one kiln in my name.”
Polttakaa yksi uunillinen tiiliä minun piikkiini."
So I bought a complete kiln from him, complete.
Joten ostin kokonaisen uunillisen häneltä.
kiln is a thing where they put all the bricks, you see,
Polttouuni on se, jossa tiilet tehdään,
and then cover it with mud and fire it from down.
koko uuni peitetään mudalla ja tiilet poltetaan koviksi.
Sometimes it could be that the whole thing can go into a waste
Joskus voi olla, että koko erä epäonnistuu,
or crumple down
tai uuni sortuu.
I said: "You do like that. Only 5.000."
Sanoin: "Näin tehdään. Vain 5000 rupiaa."
When it is nicely fired and all that
Kun tiilet on onnistuneesti poltettu,
it would cost you nothing short of 50,000 rupees.
sama määrä maksaa vähintään 50.000 rupiaa.
Then I went to the river and I said:
Sitten menin joelle ja kysyin:
“How much for a one part?” – as they call it, a big area of sand.
"Paljonko yksi erä maksaa?". Siis iso kasa hiekkaa.
They said: “At this time, when it is summertime, it is very little,
He sanoivat: "Näin kesällä se on hyvin halpaa,
but in wintertime it will be quite a lot.”
mutta talvella se on paljon kalliimpaa."
A man would go, he’d say “Alright, now you need so much, bring it now.
Mies ajattelisi, että otan nyt jonkin verran,
Then you will need more, you bring it now.”
ja sitten kun tarvitsen enemmän, haen lisää."
But I didn’t do that, I said “Summertime is a nice thing,
Mutta minä en tehnyt niin, vaan ajattelin: kesä on kiva,
cheap you are getting, why not buy the whole?”
kun kerran saa halvalla, miksen ostaisi nyt paljon?"
So I bought the whole part, the whole area of that sand.
Joten ostin koko ison hiekka-alueen.
All right. Then I went for the ironmongers.
Sitten menin raudantakojien luokse.
I said: "Now what about iron?"
Kysyin: "No entäpä rauta?"
They said: “You have to order
He sanoivat: teidän pitää tilata rautatangot,
but if you order in bulk then we’ll give you much cheaper.
mutta ison määrän saatte huomattavasti halvemmalla.
And cash down you have to pay so much.” I said “Alright.”
Tämän verran tarvitsemme etumaksua." Sanoin: "OK."
I ordered it. So it was all ready, just like we do for cooking,
Niinpä tilasin sen, ja minulla oli kaikki ainekset,
you get everything ready made, ready there.
aivan kuin olisin ollut valmistamassa ruokaa.
Then what we needed was wood.
Sitten tarvitsimme vielä puutavaraa.
So they said “Wood will come from Nepal.”
He sanoivat: "Puutavara tulee Nepalista."
I said “Alright. What else?”
Sanoin: "Selvä juttu. Mistä muualta sitä saisi?
They said: “From any other forest it can come.”
He sanoivat: "No jostain toisesta metsästä kai."
So I went to a forest in the centre of India called Jabal
Menin Intian keskellä sijaitsevan Jabalpurin metsään
and there I ordered.
ja siellä tilasin puutavaraa.
The whole wood was cut, newly cut.
Suuri määrä puita oli juuri kaadettu,
and in an auction I bought a lot of wood from there.
ja huutokaupassa ostin valtavasti puuta sieltä.
And I got all that there, plus I got the marble from there.
Sieltä sain puut, ja ostin myös marmoria.
This marble was never used before, anywhere.
Tätä marmoria ei ollut ikinä käytetty missään.
I said: “It’s very simple, I can use this marble for everything.”
Sanoin: "Voin käyttää tätä marmoria vaikka mihin."
So I got marble and wood together from that place.
Joten sain puutavaran ja marmorin samasta paikasta.
Then the labour. Then I asked my friends
Sitten työvoima. Kyselin ystäviltäni,
if they knew any good workers who are good at masonary work.
tunsivatko he hyviä työmiehiä ja muurareita.
They said: “Yes, this one is good, that one is good”
He sanoivat: "Kyllä, tämä on hyvä, ja tuo on hyvä."
so I call all of them. I said, “See now you can stay with me in this house
Soitin kaikille. Sanoin: "Voitte asua talossa
and I’ll feed you very well and I’ll give you food
töiden ajan ja ruokin teitä tosi hyvin,
and I’ll look after you very well.”
ja muutenkin pidän teistä hyvää huolta.
So they all settled down with their family
Joten he kaikki asettuivat taloksi perheineen,
and I used to cook for them.
ja laitoin heille kaikille ruokaa.
By cooking I won them over and they would do anything for me.
Näin voitin heidät puolelleni ja he tekivät mitä vain eteeni.
Absolutely. They’re so kind to me,
Todellakin, he olivat niin kilttejä minulle,
they would produce new, new technique that they knew,
he jopa keksivät uusia tekniikoita, kuten
they would produce an effect of marble out of the cement.
miten tehdä sementistä marmorin näköistä.
All kinds of art that they had they put there.
He käyttivät kaikennäköiset taidot, joita heillä oli.
So such a big house with 20 bedrooms and five drawing rooms dining rooms
Tällä tavalla iso, 20 makuuhuoneen ja 5 olohuoneen talo
was created within one year’s time.
saatiin valmiiksi vuoden sisään.
Not only that but the price of the house nobody can believe
Eikä kukaan voi uskoa, minkä hintaiseksi talo tuli.
was one tenth of the one that the architect would have taken.
Kymmenesosa siitä, mitä arkkitehti olisi ottanut.
But it was all written so well, everything done so well
Kaikki vain meni niin hyvin, kirjanpitokin -
because I didn’t know how to write accounts so what I used to do,
koska en osannut kirjanpitoa, päätin joka päivä:
every day I used to say “Alright, today I take out so much money,
"tänään voin käyttää niin ja niin paljon,
then this much was spent. Like that I wrote every day
ja näin tosiaan tein. Kirjasin ylös menot,
and not one single rupee was missing in that.
ja ne täsmäsivät rupian tarkkuudella.
So nobody could prosecute me, no problem
Kukaan ei voinut epäillä petosta,
otherwise all the officers who built their houses there
kun taas muiden samalle alueelle rakentaneiden
had to go through lots of problems,
kirjanpitoa tutkittiin ja tuli ongelmia,
their income was taxed, this thing, nothing, nothing happened.
heitä verotettiin lisää, ja ties mitä, mutta meitä ei.
And I got such a huge house made in such a little money
Ja sain sen valtavan talon teetettyä niin halvalla.
and such a house that people said
Sellaisen talon, että ihmiset sanoivat:
that even Taj Mahal may fall down, this will not fall.
jopa Taj Mahal voi sortua, mutta tämä ei sorru.
As I made a good foundation, everything,
Me teimme vankan perustan ja kaiken muunkin,
because I had bricks so cheap.
koska minulla oli niin halvat tiilet.
The whole of that kiln I bought for no price at all
Ostin koko uunillisen pilkkahintaan,
and half of it I sold back because so much remaining.
ja puolet niistä myin, kun niitä oli paljon jäljellä.
Then whatever I had bought the sand I brought it,
Myös ostamastani hiekasta myin puolet
sold half of it because I didn't need it,
eteenpäin, koska en tarvinnut niin paljon,
at double the price so I got my sand free.
hinta oli noussut, joten sain hiekan ilmaiseksi.
The wood that I had brought from there
Puutavara, jonka silloin hankin,
I got it properly chiseled out
käsiteltiin ja työstettiin,
and I had a little tank in which I put it
ja minulla oli pieni tankki, johon puutavara laitettiin
so the whole thing became absolutely, what you call that, weatherproof.
kunnes siitä tuli lopulta säänkestävä.
I got it out and half of it I used, half of it only,
Se nostettiin kuiville, ja käytin itse puolet
for hundred windows and sixty doors and the rest of it I sold.
sataan ikkunanpieleen ja 60 oveen, loput myin.
And even the chips were sold as burning for wood,
Jopa puuhake myytiin polttamista varten,
you see burning wood, what do you call that?
polttopuuksi, vai miksi sitä sanotaan?
So you can imagine something was sold as timber
Suurin osa myytiin rakentamiseen puutavarana,
and some for the huts,
osa käytettiin myös työmiesten parakkeihin,
but I had to do cooking for them,
mutta Minun piti joka päivä kokata heille,
I had to look after their comfort,
varmistaa, että heillä oli asiat mukavasti,
I got them nice blankets and nice beds to sleep and this and that
hankin heille kunnon peitot ja sängyt nukkumiseen,
so they were very happy.
joten he olivat hyvin tyytyväisiä.
That’s how a woman works out and everybody was amazed.
Näin nainen hoitaa homman, ja kaikki olivat ihmeissään.
They could not find any faults with my, accounts,
He eivät löytäneet vikaa kirjanpidosta,
they could not find faults with anything
eivätkä mistään muustakaan,
and I told all my husband’s friends to keep five miles away from me.
ja pyysin mieheni ystäviä pysymään etäällä minusta.
Because he was working with the Prime Minister,
Sillä hän teki töitä pääministerin kanssa,
people would have said that: “Alright, She’s taking bribes” and things like that.
ja ihmiset olisivat sanoneet: "Hän ottaa lahjuksia."
Then there was, another problem was that,
Oli kyllä toinenkin syy tähän, he olisivat
they would have come and told me: “This not good, that not good.”
tulleet valittamaan: "tämä ei ole hyvä, tuo ei toimi."
I kept them out because only they can argue, men can only argue.
Pidin heidät loitolla, koska miehet osaavat vain päteä.
Women produce the results.
Naiset tuottavat tulokset.
No conferences, nothing. I said: "Nothing doing",
Ei mitään komiteoita tai kokouksia. Sanoin vain:
"Let me do the job Myself."
"Antakaas, kun hoidan tämän homman."
Very nicely in the company of all these people I built the house,
Tällä joukolla rakensimme talon mukavassa hengessä,
a beautiful house which I think they have taken a film,
kauniin talon, jota tietääkseni on myös kuvattu,
and you might be able to see the house that I built there.
niin että voitte nähdä talon, jonka rakensin sinne.
So when the woman, who is a Sahaja yogini
Naisen, joka on sahaja-joogini
must develop her special qualities
tulee kehittää erityisiä ominaisuuksiaan,
because she is very intuitive, woman is very intuitive.
koska hän on hyvin intuitiivinen, kuten naiset aina.
She always reaches the right conclusion in no time.
Hän päätyy oikeaan lopputulokseen nopeasti.
If she’s a woman – but if she’s half-man and a little of a woman
Jos hän on nainen - mutta jos hän on puoliksi mies,
then I don’t know what sort of a thing she is.
sitten en tiedä millainen olio hän on.
So a woman should try to be a woman, she’s so powerful,
Naisen pitäisi olla nainen, hän on niin voimakas,
she’s powerful like this Mother Earth who can bear every sort of thing
voimakas kuin Äiti Maa, joka kantaa ja kestää kaiken,
and she can give the best that is with her.
ja hän voi aina antaa parastaan muille.
Extremely sacrificing, extremely giving, forbearing, loving, forgiving.
Äärimmäisen uhrautuva, antelias, rakastava, anteeksiantava.
When men develop the women’s quality then they become saints.
Kun miehet kehittävät naisten hyveet, he ovat pyhimyksiä.
But not the woman’s quality that they run after women.
Mutta ei niin, että he juoksevat naisten perässä.
This kind of a nonsense is not there.
Ei senkaltaista hölynpölyä.
They have to be viras, they have to be chivalrous people,
Heidän pitää olla sankareita, ritarillisia ihmisiä.
They have to be brave
Heidän tulee olla urheita, mutta
but with that they have to develop compassion, forgiveness.
sen ohella myötätuntoisia ja anteeksiantavaisia.
But I think it is the other way round in Germany very much,
Luulen, että Saksassa asiat ovat päinvastoin,
and I find around also among Western Sahaja Yogis
ja että läntisten maiden sahaja-joogien kohdalla
this is a very common affair going on.
tämä on hyvin yleistä.
Women develop horrible egos.
Naiset kehittävät järkyttävän egon.
In India women work. Everything they do.
Intiassa naiset tekevät töitä, ja kaiken muunkin.
We have had great orators since long time, well known.
Meillä on ollut loistavia puhujia pitkän aikaa.
But they don’t have ego. My mother was Honours,
Silti heillä ei ole egoa. Äidilläni oli korkeakoulututkinto,
in those days when there were only two or three women
eikä niinä päivinä ollut kuin pari naista,
who had done such a degree,
jotka olivat saavuttaneet moista.
but I never saw her with any ego in her.
En ikinä nähnyt hänellä olevan egoa.
My own daughters, one of them has done architecture,
Omat tyttäreni, toinen on arkkitehti ja
and also interior decoration, she she’s not now working
sisustussuunnittelija, mutta hän ei käy nyt töissä,
because her husband is working all right,
sillä hänen aviomiehellään on hyvä työ.
but she makes houses for others, she draws for others,
Hän piirtää ja rakennuttaa taloja toisille,
she helps others freely. And she has such friends.
auttaa heitä palkkiotta. Hänellä on hyviä ystäviä.
So what is the achievement of a woman?
Joten mikä on naisen saavutus?
She has more people around her.
Hänellä on enemmän ihmisiä ympärillään.
Human power.
Ihmisyyden voimaa.
She has more human beings around her.
Hänellä on enemmän ihmisolentoja ympärillään.
And what is the capacity of men?
Ja mikä on miesten tehtävä?
They have all the bills of the house to be paid,
Heidän täytyy maksaa talouden kaikki laskut,
they have to pay for the insurance, the repairs of the car.
maksaa vakuutukset ja auton korjaus.
Let them do the dirty jobs.
Antaa heidän pitää likaiset työt.
Women receive all the love letters, from the children,
Naiset saavat rakkautta täynnä olevia kirjeitä lapsiltaan,
from the husband, from everyone.
aviomieheltä, kaikilta.
They are loved. They are cared for.
Naisia rakastetaan. Heistä huolehditaan.
Now because they have become manly
Nyt kun heistä on tullut niin miehisiä,
they don’t have all these advantages.
heillä ei ole enää näitä etuuksia.
Like formerly if you are going in a bus they would give a seat to a lady.
Ennen bussissa tavattiin antaa istumapaikka naiselle.
Now nobody does that.
Nyt kukaan ei tee sitä enää.
Once a lady was travelling, old lady
Kerran vanhempi nainen oli matkalla,
and there was one young fellow sitting there.
ja vieressä istui nuori kaveri.
I said: “Why don’t you allow her to sit down?”
Sanoin: "Miksi et anna hänelle istumapaikkaa?"
He said: “Why should I?
Hän sanoi: "Miksi antaisin?"
She’s also wearing a pant, I’m also wearing a pant.”
Hänellä on housut päällään, kuten myös minulla."
She was...this old lady was wearing trousers,
Vanhalla naisella oli pitkät housut jalassa,
so he said: “Why should I give her seat, she’s wearing a trouser,
joten mies sanoi: "Hänellä on housut,
I’m wearing a trouser, what’s the difference?”
minulla on housut, mitä eroa?"
So all that is our advantage and privilege
Joten kaikki etuutemme ja etuoikeutemme
we are losing by becoming men.
menetämme, kun yritämme tulla miehiksi.
And what do we gain?
Ja mitä siinä voitamme?
Actually, on the contrary, I think in modern days
Oikeastaan, päinvastoin. Luulen, että nykyaikoina
women are much more slaves of men than they were before.
naiset ovat enemmän miesten orjia kuin aikaisemmin.
They get very upset. Say there’s a Sahaja Yogini.
He harmistuvat helposti. Sanotaan, että on joogini.
Now she’s caught up very badly and she has certain problems.
Hän on epätasapainossa ja hänellä on ongelmia.
First thing she’ll think about
Ensimmäinen asia, mitä hän ajattelee, on:
“Oh God, now my husband will leave me,
"Voi ei, nyt mieheni jättää minut,
he’ll take away my children, where will I do?”
hän vie lapset mukanaan, mitä minä nyt teen?"
She’ll never think of Sahaja Yoga.
Hän ei ikinä ajattele Sahaja Yogaa.
But I met one extraordinary woman, I must say she was a real woman.
Kerran tapasin ihmeellisen naisen, oikean tosinaisen.
She said: “Mother, because I’m schizophrenic
Hän sanoi: "Äiti, koska olen skitsofreenikko,
I want to get out of Sahaja Yoga. I’ll divorce my husband,
haluan lopettaa Sahaja Yogan. Eroan miehestäni,
I don’t want to see my children,
en halua nähdä enää lapsiani,
Sahaja Yoga is much more important than me,
Sahaja Yoga on minulle paljon tärkeämpi
than my husband and my children."
kuin mieheni ja lapseni.
"There's a woman", I said.
"Siinäpä vasta nainen", minä sanoin.
She said: “I am schizophrenic from childhood.
Hän sanoi: Minulla on ollut lapsesta saakka skitsofrenia.
I’ve discovered it now and it comes back on me”.
Sain sen selville nyt, ja se saattaa uusia."
But mostly women are worried about themselves.
Yleensä naiset ovat huolissaan vain itsestään.
“Oh God, I’ll have to leave my husband,”
"Oi voi, joudun jättämään mieheni",
means what they were doing was to sponge on the husband.
tarkoittaa, että he ovat eläneet miehen siivellä.
“I’ll have to leave my children.”
"Minun pitää jättää lapseni."
But what about leaving Sahaja Yoga?
Entäpä Sahaja Yogan jättäminen?
If you think Sahaja Yoga is the most important
Jos pidätte Sahaja Yogaa kaikista tärkeimpänä,
you’ll can get rid of your schizophrenia also.
saatatte parantua skitsofreniastannekin.
Why should God help you? We are just thinking like ordinary women,
Miksi Jumala auttaisi teitä? Olette kuin tavalliset naiset,
about yourself, only worried about yourself.
ajattelette itseänne, olette huolissanne itsestänne.
Not worried about Sahaja Yoga.
Ette ole huolissanne Sahaja Yogasta.
Same with some men, but men are not so much frightened
Sama joidenkin miesten kanssa, mutta he eivät pelkää,
because they think they can stand on their legs.
sillä he tietävät, että pystyvät seisomaan omilla jaloillaan.
And women should also know now they are Sahaja Yoginis
Ja naisten tulisi tietää, että he ovat sahaja-joogineita,
that they are Sahaja Yoginis and Mother is going to look after them.
ja että äiti kyllä pitää heistä huolta.
But if you are worried about yourself only, your husband,
Mutta jos olette huolissanne vain itsestänne, miehestänne,
my house, my children, then you are a gone case,
omasta talostanne, omista lapsistanne, olette mennyttä,
you are no more a woman now. It’s not the sign of a good woman.
ette ole enää naisia. Se ei ole kunnon naisen merkki.
A woman is that who loves all the children.
Nainen on se, joka rakastaa kaikkia lapsia.
Her loving capacity’s great, but if she becomes miserly,
Hänen kykynsä rakastaa on suuri, mutta jos hänestä tulee
if she becomes small-minded, then she’s not a woman.
itara, tai pikkusieluinen, hän ei ole nainen.
I told you about my grand-daughters,
Kerroin teille tyttärentyttäristäni,
I asked them: “What do you want to be?” They’re very small.
kysyin heiltä pieninä, mitä he haluavat tehdä isoina.
So they said: “We want to be a nurse or an air hostess.”
He sanoivat: "Terveydenhoitaja tai lentoemäntä."
So I said: “Why? What is so great about these jobs?”
Sanoin: "Miksi? Mikä niissä töissä on niin hienoa?"
They said: “Grandmother in these two jobs only you can feed people.”
He sanoivat: "Isoäiti, vain niissä voi ruokkia ihmisiä."
There’s no other job in which you can really feed other.
Ei ole muita töitä, joissa voisi antaa toisille ruokaa.
The joy of feeding others is greater than writing files in the office.
Muiden ruokkimisen ilo on suurempi kuin toimistotyön.
Absolutely I tell you. It’s a horrid job to write files in the office, see.
Ehdottomasti. On kamalaa mapittaa paperia toimistossa.
It’s better to do some nice cooking,
Parempi kuin saa kokkailla
thinking so many are going to eat and enjoy it,
ja miettiä, kuinka moni tulee syömään ja nauttimaan,
than to do this dirty job.
kuin tehdä jotain tylsää työtä.
But women have lost their heads, they are not level-headed now.
Naiset ovat sekaisin, he eivät ole järjissään nyt.
Become stupid.
Heistä tulee typeriä.
Now in Germany you have to be very careful.
Nykyajan Saksassa tulee olla varovainen.
In Austria you have to be very careful.
Itävallassa tulee olla hyvin varuillaan.
Austrian women are great but I would say German women
Itävallan naiset ovat loistavia, mutta saksalaisille
that you don’t try to become men.
naisille sanoisin, älkää yrittäkö tulla miehiksi.
First of all the best way to stop it is not to talk too much.
Paras tapa lopettaa se on, ettei puhu liikaa.
If you start talking like men then all the bhoots will enter into you
Jos puhutte kuin miehet, saatatte joutua riivatuiksi
and start talking like men only.
ja alatte puhua aivan kuin miehet.
And then you will see how the men are controlled –
Ja siten näette miten miehiä kontrolloidaan -
we Indian women know how to control our men much better than you do.
me intialaiset osaamme kontrolloida miehiämme paremmin.
Why we don’t have divorces? Why we don’t have problems?
Miksi me emme eroa? Miksi meillä ei ole ongelmia?
We quarrel all right, doesn’t matter,
Toki kinastelemme, se ei haittaa,
but our men don’t run after another women.
mutta miehemme eivät juokse toisten naisten perässä.
We don’t dress up s.., I mean, so much, we don’t go to hairdressers,
Emme pynttäydy liian paljon, emme käy kampaajalla,
we don’t have these beauty aids, all that.
meillä ei ole niin paljon kauneustuotteita.
So develop your self-respect.
Joten kehittäkää itsekunnioitustanne.
You are the Shakti. You are the power.
Te olette Shakti, te olette voima.
If you make your men cabbages what sort of children you’ll have?
Jos teette miehistä lampaita, millaisia lapsista tulee?
Cabbages only. Respect them.
Varsinaisia lampaita. Kunnioittakaa heitä.
Make them men, enjoy their manliness.
Tehkää heistä miehiä, iloitkaa heidän miehekkyydestään.
Then they’ll never give you up.
Silloin he eivät ikinä luovu teistä.
There’s no competition between the two.
Ei ole kilpailua teidän välillänne.
I find the main problem today in Gemany is
Minusta Saksan ongelma nykyisin on,
that the women have lost their senses.
että naiset ovat kadottaneet järkensä.
This is I feel absolutely about German women.
Näin näen saksalaiset naiset, ehdottomasti.
Take to music, take to art. So much scope is there.
Harrastakaa musiikkia, taiteita. Niin paljon mahdollisuuksia.
Today, who is remembered? See in here, who is remembered?
Katsokaa, keitä muistetaan vielä tänäänkin?
A musician, Mozart. Everyone remembers Mozart,
Muusikko, Mozart. Kaikki muistavat hänet,
even on a chocolate you’ll find a Mozart there.
hänellä on jopa oma nimikkosuklaakin.
I don’t know poor thing did he ever eat any chocolates or not.
En tiedä saiko parka eläessään edes maistaa suklaata.
Or they will remember, see here, they have Michelangelo
Tai sitten he muistavat... vaikka Michelangelon,
or they’ll have Leonardo da Vinci, or they’ll have somebody like that.
tai Leonardo da Vincin, tai jonkun senkaltaisen.
Nobody remembers who was the officer at that time,
Kukaan ei muista, kuka oli virkamies silloin,
running with the file, up and down.
ja juoksenteli kansio kädessään pitkin poikin.
So women have something that they can be of eternal value,
Naisilla on jotakin, jolla on ikuista arvoa,
that they should develop.
ja sitä heidän tulisi kehittää.
The greatest thing is that woman can love, and love and love.
Suurinta naisessa on kyky rakastaa, rakastaa ja rakastaa.
But when she becomes selfish and self-centred,
Mutta kun hänestä tulee itsekäs ja itsekeskeinen,
starts worrying about herself there’s no beauty in her love.
huolehtii vain itsestään, siinä ei ole kauneutta.
Today I took it up specially this thing
Tänään otin tämän asian esille erityisesti,
because today you are worshipping me as Kartiyeka.
koska tänään palvotte minua Kartikeyan muodossa.
Kartikeya was the son of Parvati Umar.
Karttikeya oli Parvatin poika.
Who was just a mother of these two children, Ganesha and Kartikeya.
Hän oli sekä Ganeshan että Kartikeyan äiti.
And one day the parents Shankara and Parvati both of them said:
Eräänä päivä Shiva ja Parvati sanoivat:
“Out of you two, the one who goes round the Mother Earth first time
"Kumpi teistä kiertää Äiti Maan ensimmäisenä
will get a special prize.
saa erikoispalkinnon."
So Kartikeya was the manly power,absolutely, and he said:
Kartikeyalla oli miehen voimat, ja hän sanoi:
"Alright, I’ll start on his own conveyance”  which was a peacock.
"Selvä, suitsin kulkuvälineeni" - joka oli riikinkukko.
And Ganesha said to himself:
Ganesha mietti itsekseen:
“Now look at me, I’m a little boy,
"Katsokaa minua, olen vain pieni poika,
I am not like him and my conveyance is a little mouse.
en ole kuten veljeni, ja kulkuvälineeni on pieni hiiri.
How will I manage?” But then he thought:
Kuinka voin onnistua?" Mutta sitten hän ajatteli:
'My Mother is higher than the whole universe.'
"Äitini on suurempi kuin koko maailmankaikkeus.
'What is this Mother Earth?’
"Mitäpä häneen verrattuna on Äiti Maa?"
So this Kartykeya was out, going round the Mother Earth.
Kun Kartikeya porhalteli maapallon ympäri,
Shri Ganesha went round his Mother three times.
Shri Ganesha kiersi Äitinsä ympäri kolme kertaa.
And he got the prize!
Ja hän sai kuin saikin palkinnon!
Because of that motherly qualities for Him She’s the highest,
Koska äitinä Hän on Ganeshalle suurin,
even higher than Sadashiva.
jopa suurempi kuin Sadashiva.
But surprisingly that is what Sadashiva likes.
Yllättäen Sadashiva pitää juuri siitä.
That you respect your mother. The motherhood in you.
Että kunnioitatte äitiänne. Äiteyttä itsessänne.
The womanhood in you.
Naiseutta itsessänne.
‘Where the women are respectable and respected
"Siellä, missä naiset ovat kunniallisia ja kunnioitettuja,
there the Gods reside.’
siellä jumalat asustavat."
Women are very important.
Naiset ovat hyvin tärkeitä.
Of course I must blame the Western men also.
Toki täytyy moittia myös länsimaisia miehiä.
the way they have ill-treated their women,
Tapa, millä he ovat huonosti kohdelleet naisia,
have kept out of religion,, have always put them down,
pitäneet heidät ulkona uskonnosta, alistaneet.
I mean, India we had Muslims doing that
Meillä Intiassa muslimit tekivät tätä,
but they are even very sophisticated aggressors
jopa hyvin sivistyneetkin miehet olivat väkivaltaisia,
and they did it very badly and they kept all of them down.
he tekivät sen hyvin röyhkeästi ja alistivat naiset.
But doesn’t matter.
Mutta joka tapauksessa...
Still, forgive them and try to be women.
Antakaa heille anteeksi ja koettakaa olla naisia.
Very powerful. The powers of a woman are that of love,
He ovat hyvin voimakkaita. Naisen voima on rakkaudessa,
which are the powers of God. And that is to be used
joka on Jumalan voima. Ja sitä pitää käyttää,
than to use other argumentative intellectualism, all nonsense.
mieluummin kuin älyllisiä vastaväitteitä, täyttä hölynpölyä.
Don’t waste your energy with that.
Älkää haaskatko energiaanne siihen.
I would like, specially the Sahaja Yoginis of Germany,
Haluaisin, että erityisesti saksalaiset jooginit
to become more and more ladylike.
tulisivat yhä naisellisemmiksi.
It doesn’t mean good cooking only but in the attitude towards life.
Se ei tarkoita vain kokkausta, vaan elämänasennetta.
To think in a wider way
Ajatelkaa laaja-alaisemmin,
that the whole Sahaja Yoga depends on our love capacity.
koko Sahaja Yoga riippuu kyvystänne rakastaa.
We have to be extremely loving, extremely kind,
Meidän tulee olla äärimmäisen rakastavia ja kilttejä,
looking after Sahaja Yogis,
huolehtivaisia muita sahaja-joogeja kohtaan.
giving them all the joy that is possible.
Tuottakaa heille mahdollisimman paljon iloa.
Otherwise in this country they can become like vampires.
Muuten tässä maassa heistä voi tulla kuin vampyyrejä.
So be very careful and for men also I would say
Olkaa varuillanne. Ja miehille sanoisin,
if there are women of that kind you must respect,
että kunnioittakaa kunnon naisia,
you must give them all their privileges, look after them.
antakaa heille kaikki etuoikeudet, huolehtikaa heistä.
They look after children but give them all the assistance,
He huolehtivat lapsista, mutta auttakaa heitä siinä,
all the money that is needed by them.
antakaa heille rahaa heidän tarpeisiinsa.
Do not ask for accounts and things, let them manage it.
Älkää kysykö heiltä raha-asioista tai muusta, antakaa heidän hoitaa.
At the most you’ll become bankrupt, as it is you are.
Pahimmassa tapauksessa menette konkurssiin, ja se siitä.
But first see what is their attitude towards Sahaja Yoga is.
Katsokaa ensin heidän suhtautumistaan Sahaja Yogaan.
I’ve seen in the families where the women are in charge of the purse
Perheiltä, joissa nainen hoitaa talouden,
always we get much more money for Sahaja Yoga work
saamme aina enemmän avustuksia Sahaja Yogan työhön,
than from the houses where the men are in control.
kuin talouksista, joissa miehet vastaavat rahoista.
It’s very surprising. When men are in control
Se on hämmästyttävää. Kun miehet määräävät,
they have to think of their car,
heidän pitää ajatella autoaan,
they have to think of many big things,
heidän pitää ajatella monia isoja hankintoja,
but when women are in control they know how to save money,
mutta kun naiset pitävät taloutta, he osaavat säästää,
as I have shown you how I have saved money.
kuten olen näyttänyt teille miten säästetään.
Men can never save. They can never save money.
Miehet eivät osaa säästää, he eivät onnistu siinä.
Only the women can save but if they have a larger interest
Vain naiset pystyvät, jos heillä on korkeampi päämäärä.
otherwise if they are self indulgent they’ll finish off all the money
mutta jos he ovat tuhlaavaisia, he tekevät selvää rahoista.
by going into the shop to buy a shirt for a man
He menevät ostamaan miehelleen paitaa,
they’ll buy all saris for themselves. They can do like that.
mutta ostavatkin itselleen koko rahalla sareja.
But if they have wider interests, if they have greater interest,
Mutta jos heillä on laajempi näkemys, korkeampi tarkoitus,
they can use money so cleverly
he voivat käyttää rahaa niin taitavasti,
that they’ll have always money to spend for others. What do I do?
että heillä on aina varaa tarjota muille. Mitä Minä teen?
What has, whatever my husband gives me to run the house –
Mitä tahansa mieheni antaa talouden pyörittämiseen,
it’s quite a lot I should say – but I stinge on things,
melko paljon, sanoisin - mutta säästän kaikessa,
I go to the main markets, get things from there,
menen isoille toreille, hankin sieltä halvemmalla,
try to save money on that, save here, save on my clothes.
koetan säästää sieltä, täältä, myös vaateostoksissani.
I, first time I have given my sweaters for dry cleaning in a good shop.
Ensimmäistä kertaa olen antanut vaatteitani pesulaan.
That’s how a woman saves and then she spends for the general good.
Näin nainen säästää ja käyttää sitten yleiseen hyvään.
Because that is her real satisfaction.
Sillä se on hänen todellisen tyytyväisyytensä lähde.
If we develop that kind of a balanced view about our married life,
Jos kehitämme tasapainoisen näkemyksen avioliitostamme,
about our social life we’ll be ideal people in this world.
seuraelämästämme, olemme ihanteellisia ihmisiä.
About school also, I have said it, very clearly.
Koulusta myös, kuten olen selkeästi sanonut.
Now if you want to hear about it
Jos haluatte kuulla siitä lisää,
I would request – have you got that pamphlet with you?
toivoisin - onko teillä se esite mukana?
Wanted to read it.
Halusitte lukea sen.
Uh? No you don’t have. That’s just like men.
Ai ei? Teillä ei ole? Tyypillistä miehille.
They themselves said they would like to read it here you see.
He itse sanoivat haluavansa lukea sen täällä.
If you ask men to do the cooking everything will be missing. So,
Jos pyydätte miehiä kokkaamaan, kaikki tavarat joutuvat hukkaan.
Shri Mataji, may I most respectfully ask you,
"Shri Mataji, voisinko kunnioittavimmin kysyä,
is there any advantage at all in being a man?
onko miehenä olemisesta mitään etua?"
Without the man woman cannot express herself.
Ilman miestä nainen ei voi ilmaista itseään.
She cannot express, because she is the potential.
Ei voi ilmaista, koska naisessa on potentiaali.
He is the kinetic. It’s absolutely relative terminology.
Mies on kineettinen. Se on suhteellista käsitteistöä.
You cannot, exist without a man, you cannot.
Naiset eivät voi olla olemassa ilman miehiä, eivät voi.
Even if, supposing, if you have all the fragrance in the Mother Earth
Vaikka teillä olisi koko Äiti Maan tuoksu,
unless and until you have the flowers
miten ilman kukkien olemassaoloa
how will you know there is fragrance in Mother Earth?
tietäisitte, että Äiti Maa on niin tuoksuva?
Men are most important otherwise what will they do?
Miehet ovat tärkeitä, mitä he tekisivät ilman naisia?
All their energy will be all rotten.
Kaikki heidän energiansa olisi turhaa.
So if women are the Mother Earth you are the flowers.
Jos naiset ovat Äiti Maa, te olette kukkia.
Advantage what? You are the people who, ...everybody sees you.
Etua? Te miehet olette ne, jotka kaikki näkevät.
Running around like Kartikeya.
"Juoksemassa edestakaisin kuten Kartikeya."
What can we do? You are like that.
Mitä voimme tehdä? Sellaisia te olette!
You cannot sit at home. You cannot even in the train,
Ette voi istua kotona. Ette edes junassa,
if you are going, you’ll find as soon as the train will stop
jos matkustatte, huomaatte, että heti asemalla
all the men will get out of the train. They can’t sit there.
kaikki miehet hyppäävät ulos junasta. He eivät voi istua.
Like, I told my husband:
Kuten kysyin mieheltäni:
“What is this all the time you are running out of the house?
"Miksi juokset koko ajan talosta ulos?
Why can't you sit in the house for some time? You must sit.
Miksi et voisi olla kotona vähän aikaa? Istua täällä?
So he said: "No, in our side if any man, sits in the house
Hän sanoi: "Ei, jos joku mies istuu kotona,
he’s called as gharkombda",
häntä kutsutaan nimellä 'ghargusana',
means 'who is all the time in the house', you see.
sellainen, joka on aina kotona."
And I said: “What do they call to man
Kysyin: "Miksi he kutsuvat sellaista miestä,
who always runs away from the house gharbhagna
joka aina karkailee kotoa - 'gharbhagnaksi'!
Means 'the run, runner away, who runs away'.
Se tarkoittaa: hän, joka aina juoksee tiehensä!
There should be something in between.
Tulisi pitäytyä keskitiellä.
But that’s manly, it’s all right.
Mutta koska se on miesten tapa, se on ok.
But we can, with Sahaja Yoga, what we can do
Me voimme kuitenkin Sahaja Yogan avulla
is to form a little balance between both the things.
saattaa nämä molemmat äärimmäisyydet tasapainoon.
That is what Sahaja Yoga is, that it gives a balance.
Se on juuri sitä mitä Sahaja Yoga on, tasapainoa.
Then you start be…enjoying each other’s company so much
Siten alatte nauttia toistenne seurasta.
that even in the house you enjoy, outside also enjoy.
Nautitte sekä kotona että ulkona olemisesta.
So you can be together in the house, also outside.
Voitte olla yhdessä sekä sisällä että ulkona.
The interests are the same because the interest becomes the same.
Teitä alkavat kiinnostaa samat asiat.
Like the flowers who fall on the Mother Earth
Aivan kuten kukat, jotka putoavat Äiti Maahan,
make the Mother Earth fragrant
ne antavat Äiti Maalle tuoksun,
and then we can say that Mother Earth is fragrant.
ja siten voimme sanoa, että Äiti Maa tuoksuu hyvälle.
As beautiful as that. Alright.
Se on niin kaunista. No niin.
So for education I’ve already given instructions
Olen aiemmin jo antanut ohjeita kasvatukseen,
and I’ve already talked about it
ja olen sanonut jo aiemmin,
that we are not to make a big ado out of this Maria Montessori
että meidän ei tulisi tehdä suurta numeroa Maria Montessorista,
and this and that. We are going to have Sahaja Yoga schools.
tai muista. Meillä tulee olemaan Sahaja Yoga -kouluja.
All nonsense, because I have seen
Nuo ovat kaikki hölynpölyä, koska olen nähnyt
those who are teaching in Maria Montessori style,
että ne, jotka opettavat Montessori-tekniikalla,
the women have become horrible.
naisista tulee aivan kamalia.
Was amazed the amount of ego they have developed in themselves.
Hämmästyin, miten paljon egoa he kehittävät.
So you become Sahaja Yoga teachers
Teistä tulee Sahaja Yoga -opettajia
and it’s going to be a Sahaja Yoga school.
ja perustamme Sahaja Yoga -kouluja.
In, Sydney or in Melbourne,
Sydneyhyn tai Melbourneen;
we started the school in Melbourne very nicely
perustimme Melbourneen koulun upeasti, ja
and now they are going to have it in Sydney the same way.
samaan tapaan perustamme nyt koulun myös Sydneyhyn.
And openly it is a Sahaja Yoga school, there’s no fear about it.
Ja se on avoimesti Sahaja Yoga -koulu, ilman kainostelua.
Openly it’s a Sahaja Yoga school,
Se on avoimesti Sahaja Yoga -koulu,
and then people have achieved so much out of it.
ja ihmiset ovat saaneet siitä niin paljon.
We, why should we take any garb like that?
Miksi meidän pitäisi ujostella sitä?
We should go all out to say its a Sahaja Yoga school.
Meidän pitäisi mennä ja kertoa kaikille tästä koulusta.
So you, the teachers, also become experts in Sahaja Yoga,
Teidän, opettajien, täytyy tulla Sahaja Yogan asiantuntijoiksi.
so they have to be good Sahaja Yogis, Yoginis or Sahaja Yogis.
Hyviksi sahaja-joogeiksi ja -jooogineiksi.
They should not be egoistical, there should be no ego in them,
He eivät voi olla egoistisia, heissä ei saa olla egoa.
they should not be catching,
Heidän pitää olla puhtaita, ilman tukoksia.
anybody who’s catching is not a good teacher for Sahaja Yoga.
Se, jolla on suuria ongelmia, ei voi olla hyvä Sahaja Yogan opettaja.
It’s not like in a Maria Montessori school
Se ei voi olla kuten Maria Montessori -koulu.
that in the night the teacher drinks, smokes
Illalla opettaja juo ja polttaa,
and morning time she’s a Maria Montessori teacher.
ja päivällä hän on Maria Montessori -opettaja.
Here you have to be a Sahaja Yogini first
Täällä teidän täytyy olla ensisijaisesti sahaja-joogini.
and then only you can teach in a Sahaja Yoga school.
Ja sitten vasta voitte opettaa Sahaja Yoga -koulussa.
You have to have that quality, that is very important,
On erittäin tärkeää, että teillä on tämä ominaisuus.
as it is important that we should get students who are Realized Souls
Ja on tärkeää saada oppilaiksi oivaltaneita sieluja,
or who can get Realization.
tai niitä, jotka voivat saada itseoivalluksen.
Alright, so today’s puja is specially for Kartikeya.
Hyvä on. Tämän päivän puja on erityisesti Kartikeyalle.
Kartikeya represents the great, we can say the captor or leader of all the ganas,
Hän edustaa kaikkien ganojen johtajaa,
of all the, like a Commander-in-Chief.
hän on ganojen ylipäällikkö.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ganesha on ganojen kuningas, mutta Kartikeya on päällikkö.
and because German character is to be in command of everything
Koska saksalaiset haluavat olla kaikessa päälliköitä,
we are going to have this puja
pidämme täällä tämän pujan,
where the men will be in command of their spirits
jossa miehet ovat oman henkensä päälliköitä, sekä
and their manly qualities
kaikkien miehekkäiden ominaisuuksiensa,
and women will be in command of their womanly qualities.
ja naiset hallitsevat naisellisia ominaisuuksiaan.
To be in command is different from to be a master.
Hallita jotakin on eri asia kuin olla mestari.
Master owns it, a commander does not own it.
Mestari omistaa, mutta päällikkö ei omista.
He does not own it, that is also lost.
Hän ei omista - sekin katoaa.
Possession is also lost, we just command it.
Omistaminenkin katoaa - me vain hallitsemme.
And that is the state we have to come to now,
Tämä on se taso, mille meidän pitää nyt päästä,
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
Ganeshan tilasta Kartikeyan tilaan.
The other way round.
Aivan toisin päin.
Ganesha is nice, he’s the King,
Ganesha on mukava, Hän on kuningas,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
istuu paikallaan tyytyväisenä kaikkine voimineen.
Innocence is there,
Hänellä on viattomuus,
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
mutta Kartikeya on se, joka käskee viattomuutta,
gives you a power of that commandment.
antaa teille voiman hallita sitä.
He commands. After the Guru Puja
Hän hallitsee. Guru pujan jälkeen
it's better that we should have the power to command others
on parempi, että meillä on voima olla päälliköitä,
and that commanding spirit comes in the men
ja että tällainen henki tulee miehiin,
through their talking, through their dynamism,
heidän puheensa, heidän dynaamisuutensa,
through their personal achievements;
heidän henkilökohtaisten saavutustensa kautta;
for the women through their loving power,
ja naisiin taas heidän rakkauden voimansa kautta,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
heidän kestävyytensä, heidän sulokkaan käytöksensä,
forgiveness, compassion.
heidän anteeksiantonsa ja myötätuntonsa kautta.
So let us develop that today, that we can command it,
Antakaamme itsemme kehittää ja hallita tämä tänään,
means it’s not that what we have
se ei tarkoita, mitä me omistamme,
but in a position we are to command.
vaan että olemme asemassa, jossa hallitsemme.
I hope you understand what is Kartikeya.
Toivon, että ymmärrätte, mikä on Kartikeya.
May God Bless You.
Jumala siunatkoon teitä.